Лабораторная работа № 6  Работа с классами ч.2

Цель работы: Получить практический опыт работы с ООП в Python. использование инкапсуляции, наследования.


Задание 1:  Защита данных пользователя

1.	Создайте класс UserAccount, который представляет аккаунт пользователя с атрибутами: имя пользователя (username), электронная почта (email) и приватный атрибут пароль (password). Чтобы сделать атрибут приватным используем следующую конструкцию: self.__атрибут = «…». Помимо этого, мы можем захэшировать логин + пароль и хранить только в захэшированном виде. Для этого объединим две строки – логин и пароль, импортируем hashlib и используем следующую конструкцию: hashlib.md5((username + password).encode()).hexdigest()
2.	Используйте конструктор __init__ для инициализации этих атрибутов. Все вышеописанные действия проделываем в ините одновременно создавая атрибуты и присваивая им значения для определенного экземпляра. Захэшированный логин + пароль тоже делаем приватным атрибутом. 
3.	Реализуйте метод set_password(new_password), который позволяет безопасно изменить пароль аккаунта. Способ 1: self.__password = new_password (изменить значение приватного атрибута). Способ 2: вытащить с помощью self.username логин, сложить его с новым паролем и захэшировать. Потом изменить значение приватного атрибута, где хранится захэшированный логин + пароль.
4.	Реализуйте метод check_password(password), который проверяет, соответствует ли введённый пароль текущему паролю аккаунта и возвращает True или False. Способ первый – проверить совпадает ли входное значение со значением приватного атрибута self.
__password. Способ второй – вытащить из объекта логин, сложить со входным значением и захэшировать. Результат сравнить с приватным атрибутом захэшированного логина + пароля. Если строки равны, то и захэшированные результаты будут равны. Реализуем второй способ.
5.	Создайте объект класса UserAccount, попробуйте изменить пароль и проверить его с помощью методов set_password и check_password. Также мы проверили что извне доступ к приватным атрибутам получить невозможно. 


Задание 2: Полиморфизм и наследование

1.	Определите базовый класс Vehicle с атрибутами: make (марка) и model (модель), а также методом get_info(), который возвращает информацию о транспортном средстве. Создали конструктор - __init__,  там создали атрибуты и сразу же определили их для объекта. Информацию будем выводить с помощью f-строки. 
2.	Создайте класс Car, наследующий от Vehicle, и добавьте в него атрибут fuel_type (тип топлива). Переопределите метод get_info() таким образом, чтобы он включал информацию о типе топлива. Чтобы добавить атрибут fuel_type мы просто добавим строчку кода к уже написанному. Чтобы попросить у родителя (нет, не денег) написанный код используем super: super().__init__(make, model). Этот метод просто выполняет родительский метод (в данном случае инициализацию, а значит и определение двух из трех атрибутов). После этого определим третий атрибут. Метод get_info переопределим путем создания метода с тем же именем. 

