Лабораторная работа №2: Функции в Python и базовые алгоритмы

Цель работы: Освоить принципы определения и использования функций в языке программирования Python, понять механизмы передачи аргументов в функции, научиться применять функции для решения практических задач, а также изучить базовые алгоритмические конструкции.

Задание 1: Написание простых функций

Напишите функцию greet, которая принимает имя пользователя в качестве аргумента и выводит приветствие с этим именем. 
Используем форматированную f-строку.  Выводим на экран полученный текст. 

Создайте функцию square, которая возвращает квадрат переданного ей числа.

Реализуйте функцию max_of_two, которая принимает два числа в качестве аргументов и возвращает большее из них. 
Используем один условный оператор и новую переменную m, хранящую максимум. Для начала положим туда одно из двух чисел, а затем сравним с оставшимся, и если оставшееся будет больше, то изменим значение m. Возвращаем m.  

Задание 2: Работа с аргументами функций

Напишите функцию describe_person, принимающую имя и возраст человека, и печатающую эту информацию в читаемом виде. Сделайте возраст опциональным аргументом со значением по умолчанию 30.
Используем именованный аргумент age, по умолчанию приравнивая его к 30. Теперь функцию можно вызывать как и с именем аргумента, так и без (передавая только число), или же можно вовсе не указывать возраст.  Используем форматированную f-строку, используем \n для переноса на новую строку.  

Задание 3: Использование функций для решения алгоритмических задач

Напишите функцию is_prime, которая определяет, является ли число простым, и возвращает True или False соответственно.
Используем флажок, сделав его по умолчанию Истинной. Если число меньше либо равно единице, то сразу возвращаем False, не выходя из условия. В противном же случае проверяем число на делимость на все числа, вплоть до корня из этого числа (включительно), идя от 2 к большим значениям (так как чем меньше делитель, тем выше вероятность встретить число, которое на него делится). Если искомое число делиться на какое-либо число i при переборе, меняем флажок на False и выходим из цикла. По выходе из цикла возвращаем флажок. (Если от 2 до корня из искомого числа нет его делителя, то число является простым и мы возвращаем дефолтный флажок – True)

