Лабораторная работа №4:  Модули и пакеты: импорт, создание, использование 

Цель работы: Понять, как импортировать модули и пакеты в Python, научиться создавать собственные модули и пакеты, изучить способы использования модулей и пакетов для структурирования программы.


Задание 1:  Импорт стандартных модулей

1.	Импортируйте модуль math и используйте функцию sqrt() для вычисления квадратного корня. Импортируем math, в данном случае для вызова функции необходимо использовать конструкцию math.sqrt()
2.	Используйте модуль datetime для отображения текущей даты и времени. Текущая дата и время – datetime.now(). Так как мы импортировали просто библиотеку синтаксис будет следующий – datetime.datetime.now()

Задание 2: Создание и использование собственного модуля

1.	Создайте модуль my_module.py, который содержит минимум одну функцию. Например, функция может принимать два аргумента и возвращать их сумму.
my_module.py:
•	the_best_function(name) – принимает строку, выводит на экран: You are the best person I know, {name}
•	count_points_cybernitic(name, datetime, sqrt, luck) – принимает строку (name), строку (datetime, по формату – str(datetime.now().time()), число (sqrt) и число (luck). Возвращает (len(name) + int(datetime.split('.')[1]) + sqrt ** luck) ** 0.7 – число. 
2.	Импортируйте my_module в другой файл Python и вызовите функцию, определённую в модуле.
Вызовем обе функции, спросив у пользователя имя и загаданное число. 

Задание 3: Создание и использование пакетов
Создайте пакет, содержащий несколько модулей. Каждый модуль должен выполнять определённую задачу (например, операции с числами, работа со строками и т.д.).
   
Пакет harry_potter_package:

Модуль potions – операции со строками
1.	Функция amortentia(name_1, name_2) – принимает две строки, возвращает строку – симбиоз двух имен. (Для этого соединяются большие половинки имен) Пример: Ron и Hermione = Romione
2.	Функция polyjuice(name_1, hair) – принимает две строки, возвращает строку. Если волос кошачий, то есть hair = «cat», возвращает «error», иначе – имя, написанное столько раз, сколько букв в строке hair.
   
Модуль quidditch
1.	Функция seeker(x, y, field) – принимает на вход координаты и двухмерный массив, заполненный нулями и, возможно, одной единицей, – поле. Если точка, заданная координатами, находится вне поля – функция возвращает – «дементор», если в точке находится снитч (то есть единица), то ф-ия возвращает «150 очков Гриффиндору! Матч закончился». Иначе – «учишься балету, Поттер?»
2.	Функция broomstick(name_of_broomstick, team) – принимает на вход строку и одномерный массив из строк.  Название метлы добавляется к списку названий метел команды. Если метел с таким названием больше трех (или равно трем) или же само название метлы слишком длинное (больше 20 символов), то считается, что игрок купил себе место в команде и выводится строка «в Гриффиндоре никто не покупает себе место». После этого возвращается кортеж из булевой переменной и списка из названий метел в команде. Если игрок купил себе место, то возвращается (False, None), иначе - (True, team)
   
Модуль spells
1.	Функция avada_kedavra(person, is_it_harry_potter=False) – принимает на вход строку и булеву переменную, по умолчанию равную False. Если is_it_hаrry_potter = True, то мы возвращаем строку person в изначальном виде. Иначе – заменяем значение этой переменной на «» и возвращаем назад. 
2.	Функция expecto_patronum(name, list_of_the_potronus, is_it_death_eater=False) – принимает на вход строку-имя, список из строк – названий патронусов и булеву переменную (является ли человек пожирателем смерти), по умолчанию равную False. Если перед нами пожиратель смерти, то возвращаем None, - иначе возвращаем название патронуса, находящееся в списке по индексу, равному len(name) % len(list_of_the_potronus).
3.	Функция expelliarmus(person, is_it_harry_potter=False). Принимает на вход строку – имя человека и и булеву переменную, по умолчанию равную False. Если is_it_hаrry_potter = True, то мы возвращаем пустой массив (так как человек там уже бес сознания валяется). Иначе – возвращаем массив, состоящий из букв имени персоны. Пример: expelliarmus(«Harry») вернет [«H», «a», «r», «r», «y»]
	
Модуль Hogsmeade – операции с числами:
1.	Функция honeydukes(mood) – принимает число, прибавляет 20 и возвращает назад. 
2.	Функция butterbeer(mood)– принимает число, умножает на 2 и возвращает назад.
  	

Продемонстрируйте, как импортировать различные модули из вашего пакета в другой файл Python. 
Используем следующую конструкцию: 
from harry_potter_package import Hogsmeade, potions, spells, quidditch
предварительно создав в пакете файл инициализации «__init__.py», где необходимо проимпортировать наши модули. 
Далее проверим работу пары функций. 
